
Уважаемые участники, просьба ознакомиться с правилами поведения в телеграмм чате «Observability без боли»:

Основные понятия
Оффтоп (от англ. off top) - уход от темы или обсуждение любой другой темы, не связанной с основной проблемой (вопросом).
Флуд (от англ. flood) – "засорение" чата сообщениями, бессодержательные высказывания, множественное повторение одного и того же символа или элемента, беспорядочный набор разных букв, цифр или всего вместе. Под флудом также понимаются повторяющиеся или близкие по смыслу сообщения пользователя, написанные подряд или в течение доступного времени редактирования.
Флейм (от англ. flame) – эмоциональные неаргументированные высказывания, относительно которых у людей имеются разные мнения и вкусы, разжигание споров, провоцирование участников на нарушения правил, грубость и т.д.
Спам (от англ. spam) – рассылка рекламных сообщений различного характера.
Бан-лист – список участников, не имеющих доступа к чату. Применяется при серьезном или неоднократном нарушении правил.

1.	Участники чата имеют право:
 * 1.1.	Задавать вопросы, делиться полезными материалами по тематике Observability, APM системы, мониторинг, метрики, логи, трейсинг, OpenTelemetry, OpenTracing и тд;
 1.2.	Участвовать в обсуждениях с другими участниками чата, высказывать собственное мнение по любому вопросу в чате;
 1.3.	Задать вопросы администратору чата, касающиеся работы чата и разъяснения определенных правил (это можно сделать в личном сообщении);
 1.4.	Уведомлять Администрацию о нарушениях в чате в личном сообщении. Все участники чата имеют равные права и обязанности, независимо от возраста, пола, национальности, места проживания, сетевого адреса, времени регистрации и действия других обстоятельств, кроме случаев нарушения настоящих Правил и принадлежности участника к Администрации чата.

2.	Участникам НЕ рекомендуется:
 2.1.	Использовать при написании сообщения любые языки кроме русского;
 2.2.	Создавать сообщения, относящиеся к оффтопу, флейму, флуду;
 2.3.	Создавать короткие неинформативные или бессодержательные сообщения (к подобным сообщениям также относятся бессодержательные высказывания типа «Привет всем!» и т.п.);
 2.4.	Создавать сообщения, состоящие из одних смайликов;
 2.5.	Использовать чат прямым или косвенным образом для агитации;
 2.6.	Злоупотреблять функциональной клавишей CAPS LOCK (это не соответствует этикету, т.к. приравнивается к крику и неуважительному отношению к другим участникам);
2.7.	Публиковать фотографии (картинки, изображения), не соответствующие тематике чата.

3.	Участникам ЗАПРЕЩАЕТСЯ:
 3.1.	Использовать при общении в чате нецензурные выражения;
 3.2.	Переходить на «личности»;
 3.3.	Отправлять голосовые сообщения;
 3.4.	Искать поставщиков и предлагать собственные услуги в качестве поставщика;
 3.5.	Оскорблять и дискриминировать участников и сторонних лиц по любому признаку (национальному, половому, религиозному, расовому, возрастному, профессиональному или по любым другим признакам);
 3.6.	Распространять приватную информацию об участнике, его личности, деятельности без его согласия;
 3.7.	Отправлять сообщения с ярко выраженным националистическим уклоном;
 3.8.	Создавать сообщения, носящие характер призыва или пропаганды, любого рода, противозаконных или противоправных действий, высказывания, содержащие проявления национальной, расовой, религиозной или любой другой нетерпимости, пропаганду экстремизма, фашизма и т.п.;
 3.9.	Оставлять в  чате сообщения, носящие рекламный (в любой степени) характер не согласованные с администраторам группы;
 3.10.	Размещать сообщения о продаже и перепродаже любых товаров и услуг без разрешения администраторов группы;
 3.11.	Размещать ссылки на интернет-ресурсы и/или файлы, содержащие в себе информацию рекламного характера, без согласования с администраторами группы;
 3.12.	Создавать сообщения, провоцирующие пользователей на нарушения настоящих Правил;
 3.13.	Умышленно изменять при цитировании смысл высказываний собеседников;
 3.14.	Размещать в чате файлы с нарушением авторских и смежных прав;
 3.15.	Размещать в чате изображения, содержащие нецензурные выражения (соответствующие им жесты, изображения порнографического характера, откровенно эротического содержания, прямо или косвенно рекламирующие употребление наркотиков, а также оскорбляющие чье-либо (в том числе и третьих лиц) достоинство, личность и т.п.

4.	Нарушения правил грозит:
 4.1.	Нарушения правил караются предупреждениями, временным или постоянным исключением из чата – в зависимости от тяжести нарушения и на усмотрение администраторов;
 4.2.	В случае серьезных и/или систематических нарушений доступ в чат (временно или навсегда) может быть закрыт без каких-либо предупреждений, а пользователь занесен в бан-лист;
 4.3.	Сообщения, не соответствующие Правилам, либо блокируются, либо удаляются (с/без предупреждения, в зависимости от тяжести ситуации);

5.	Примечания:
 5.1.	Каждый участник при вступлении в чат соглашается с настоящими условиями и правилами;
 5.2.	Незнание Правил или их непонимание не освобождает участников от ответственности за свои действия;
 5.3.	Сообщения пользователей выражают точку зрения автора, и она может не совпадать с точкой зрения Администрации;
 5.4.	Любой пользователь, который считает, что отправленное сообщение оскорбляет его или чье-либо достоинство или же противоречит Правилам чата, может связаться с любым администратором чата посредством личного сообщения;
 5.5.	Администрация чата не несет ответственности за материальный и моральный ущерб, нанесенный пользователю, в случае открытия любых ссылок, размещенных в чате другим пользователем;
 5.6.	Администрация чата не несет ответственности за нарушения авторских и смежных прав при размещении пользователями информации, изображений, аудио-видео материалов в чате и по возможности старается избавляться от подобного рода информации;
 5.7.	В чате также ЗАПРЕЩЕНО все, что запрещено законодательством РФ. Нарушение данного условия ведет к добавлению в бан-лист.
